Título do Trabalho: 
Desenvolvimento e Avaliação de uma Arquitetura Distribuída para o Cadastro Ambiental Rural

Objetivo:
O objetivo deste trabalho é explorar as capacidades de arquiteturas de bancos de dados distribuídos para lidar com conjuntos de dados "grandes", em particular, o "Cadastro Ambiental Rural". Os alunos devem propor uma nova arquitetura, implementá-la, modelar os dados de acordo com as especificações e projetar um particionamento efetivo. Em seguida, eles devem realizar uma bateria de testes comparativos nos ambientes distribuído e centralizado para avaliar o desempenho e a escalabilidade. Além disso, o trabalho deve abordar a migração da base de dados existente de um banco de dados centralizado para o novo ambiente distribuído.

Descrição do Problema:
O "Cadastro Ambiental Rural" é um conjunto de dados que contém informações sobre propriedades rurais no Brasil. O desafio é projetar uma arquitetura que possibilite o gerenciamento eficiente desses dados, permitindo consultas e análises rápidas, mesmo diante do tamanho considerável da base de dados.


Tarefas:
Os alunos devem seguir as seguintes etapas:

Proposição da Nova Arquitetura: Proponha uma arquitetura de banco de dados distribuído que seja adequada para lidar com o "Cadastro Ambiental Rural". Explique as escolhas de tecnologias, componentes e a lógica de funcionamento da arquitetura.

Implementação da Arquitetura: Implemente a arquitetura proposta em um ambiente de teste. Isso envolverá a configuração e integração de sistemas de gerenciamento de banco de dados distribuído, servidores, clusters e outros componentes necessários.

Modelagem do Novo Banco de Dados: Modele os dados do "Cadastro Ambiental Rural" de acordo com a arquitetura proposta.

Projeto de Particionamento Adequado/efetivo: Projete um esquema de particionamento que permita a distribuição eficiente dos dados em diferentes nós do banco de dados distribuído. Considere estratégias de particionamento horizontal.

Bateria de Testes (queries): Realize uma série de testes no ambiente distribuído e no ambiente centralizado. Avalie o desempenho em termos de tempo de resposta, escalabilidade e consumo de recursos. Registre e analise os resultados.


Consulta 1
Recupere a soma de área (em hectares) para todas as propriedades agrícolas que pertencem ao MS e MT. Ordene os resultados em ordem decrescente.

Consulta 2
Filtre todas as propriedades que pertecem a região sudeste. 

Consulta 3
Recupere todas as propriedades rurais que estão localizadas dentro de uma área geográfica específica delimitada por um polígono. Este polígono é descrito pelas seguintes coordenadas: POLYGON ((-53.5325072 -19.4632582, -51.0495971 -19.1625841, -51.3734501 -16.1924262, -53.8181518 -16.4010783, -53.5325072 -19.4632582))
Verificar se um centroide está dentro dos pontos informados (ou mais).

Consulta 4
Calcule quantas propriedades foram cadastradas por ano. Apresente os resultados em ordem cronológica.

Consulta 5
Calcule o percentual médio de área remanescente de vegetação nativa em comparação a área total da propriedade

Consulta 6
Construa uma consulta que mostre a contagem de propriedades rurais por estado.

Consulta 7
Veja qual é a maior propriedade entre todas e calcule a distância entre ela e Brasília. Utilize a coordenada de centródide da propriedade para calcular a distância entre ela e Brasília. Coordenadas de Brasília: -15.796943053171708, -47.891638482569476

Consulta 8
Faça a média de área entre todas as propriedades. Calcule quantas propriedades por estado, estão acima da média. 


